# 世界著名发烧试音碟

>   原文作者：lighting（转载自华枫论坛）
>
>   内容排版：Fromidea



*   **《wilsonaudio试音盘》** 极品中的极品，无话可说 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   钢琴发烧猛碟,恐怕没人不了解。如果说有什么最能测试音响的动态效果，那非钢琴
    >   莫属，而所有钢琴发烧蝶中，非这张莫属。

*   著名的发烧三红（发烧友传颂的3张“红”字碟）——**《红魔鬼》**

    >   美国著名的发烧唱片公司RR 于1998年出版发行了一张名为《Mephisto & Co.》的
    >   唱片，封套标称“RR 典范录音”、“美国专 业试测第一天碟”，“摧人心肺的爆棚力度非笔
    >   墨能形容”等广告推广用语。
    >   在此张唱片中，RR 公司采用的是他们独创开发的HDCD(High Definition
    >   Compatible Digital 高鲜明度相容数码处理法)录音系统。与之相媲美的还在于它的音乐，
    >   整张唱片选录的全部是表现鬼神的古典音乐，像李斯特的《梅菲斯托圆舞曲》等等都使
    >   得这张唱片无论是音响还是音乐，都无愧于发烧的水准。
    >   这张《Mephisto & Co.》在国内被俗称为“红魔鬼”，荟萃了8部由不同作曲家写作的
    >   交响乐名曲名作。担任指挥和演奏的是RR 公司的长期合作伙伴——大值英次和明尼苏
    >   达管弦乐团。

*   著名的发烧三红（发烧友传颂的3张“红”字碟）——**《红衫仔1》**

    >   1985年，一张封面清一色红上衣人物的《Ein Straussfest》唱片从TELARC 的大门
    >   横空出世。这张唱片就是施特劳斯家族圆舞曲精选(I) ，国内烧友圈戏称“红衫仔”。
    >   TELARC 公司卖翻天的超人气发烧片施特劳斯家族圆舞曲精选(一)，里面的圆舞曲
    >   不仅好听没商量，特技音响效果之过瘾更是炫到毙。当年谁买了新器材不找来播上两段是不会过门的。音乐中的圆舞曲，轻快华丽，优美流畅，旋转激扬，欢快的旋律中不时出现的烧爆效果，更是出其不意，亦幻亦真，足以令男女老少全体听众齐齐目瞪口呆，不亦乐乎。毫无疑问，这是音响族人手一张的珍藏，不知有多少人被其中的爆炸声、手枪的开火声领入了发烧的大门，是要特别小心对待的喇叭杀手。这张碟子可以带你进入古典音乐的殿堂，欣赏完此碟你就会认为古典音乐真的很美，很好听。刚刚探头进入发烧世界的朋友，都应该来听听。

*   著名的发烧三红（发烧友传颂的3张“红”字碟）——**《红衫仔2》**

    >   1985年，一张封面清一色红上衣人物的《Ein Straussfest》唱片从TELARC 的大门横空出世。这张唱片就是施特劳斯家族圆舞曲精选(I) ，国内烧友圈戏称“红衫仔”。TELARC 公司卖翻天的超人气发烧片施特劳斯家族圆舞曲精选(一)，里面的圆舞曲不仅好听没商量，特技音响效果之过瘾更是炫到毙。当年谁买了新器材不找来播上两段是不会过门的。音乐中的圆舞曲，轻快华丽，优美流畅，旋转激扬，欢快的旋律中不时出现的烧爆效果，更是出其不意，亦幻亦真，足以令男女老少全体听众齐齐目瞪口呆，不亦乐乎。毫无疑问，这是音响族人手一张的珍藏，不知有多少人被其中的爆炸声、手枪的开火声领入了发烧的大门，是要特别小心对待的喇叭杀手。这张碟子可以带你进入古典音乐的殿堂，欣赏完此碟你就会认为古典音乐真的很美，很好听。刚刚探头进入发烧世界的朋友，都应该来听听。

*   著名的发烧三红（发烧友传颂的3张“红”字碟）——**《红番吉他》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
    
    >   几个土著人和一把吉他之间发生的奇迹！
    
*   **《High-EndAudiophile Test Demo CD》** 马兰士Hi-end示范盘

*   **《B&W 示范天碟》**

    >   B＆W 是英国一家有数十年历史的老牌扬声器制造公司，它的产品有许多是音响发烧友们梦寐以求的至宝。其中代表作Nautilus(鹦鹉螺)更是石破天惊，受到各国音响评论家的极力推崇，被誉为“有钱难买的最佳扬声器”。这张由老虎鱼(Stockfisch)唱片公司为B&W 音响公司制作的扬声器测试唱片收录了12首录音十分出色、演唱或演奏也同样迷人的歌曲和乐曲。阿伦．泰勒是美国近年冒头的著名民谣歌手，在《给月亮添上色彩》和《幸运之轮》两首歌中尽显他极具磁性的歌喉和浑厚深沉的声线。其余萨拉、斯蒂芬．斯特劳斯等人唱的歌也同样旋律优美、各具特色。但这张唱片最吸引人的是它出色的录音效果，音场宽阔、定位清晰，歌手演唱的站位、伴奏乐器的摆放都仿似历历在目，如现眼前，而《中音古大提琴》的弦乐质感更让人有呼之欲出的感觉，其逼真的录音就和它的器材一样相映生辉。

*   **《香港高级视听展２００４》** ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   2004香港高级视听展《原音精选》<<原音精选>>内所有选曲，皆直接向世界各地所属唱片公司正式取得授权，以“非卖品”方式发行。所有录音选段皆尽量采用最佳的录音媒介做母带，每一声轨皆经过细心调校，务求达至示范级录音质素及表现。

*   **《一意孤行》** 极品试音碟，让你机器的弱点暴露无余 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   这张专辑很有中国古代君子的韵味，不是指它的韵律和节奏，它的韵律和节奏实际上是相当现代的，大量的电子成分充斥其间，却没有破坏掉它的骨架——绝对的中国味！“闲云孤鹤”仿佛让我们身处峰峦之上，眼前是浮掠而过的万世光阴，脚下是翻卷汹涌的云海，心中无喜无悲。《一意孤行》通篇都满是这种清淡的意味，如果对道教有所了解的话，我们会发现，这张CD 中让我们体味到的，正是一种大道的感觉。

*   **《湖》** 刘星的另一张大作，也是暴露机器弱点的盘！

    >   湖的平静，令我心湖涌动，难以平静！更让我坚信，艺术之所以得以永恒，是因为她给人类创造了永恒的空间！ 静静地，没有声息。我感觉到它，它总是这样想说又不想说。纯静，和谐，与世无争，就像一个泛音。它骚动是因为风的诱惑，湖性如此。
    >   一个甜的腻人的梦，在反复抒情之后，将命运交给别人，有想象，无创造。它从不涌动也绝不流露，无论是在阳光下还是在月光下。我望着它，它平静的不行。

*   **《胆咪3 终极版》** ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   发烧友公认最靓声发烧大碟的super audio 终极版

*   **《马兰士专业试音盘第九版》** MARANTZACOUSTIC Solutions 9

*   **《HIGHTECH TRUMPET》**
    
    >   [PHILIPS] 76分钟极靓的小号试音天碟，充分显示铜管威力。** ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
    
*   **《惠威试音碟A》** 非常著名的试音碟 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

*   **《惠威试音碟B》** 非常著名的试音碟 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

*   **《柏林之声II》**
    
    >   这是一张有着传奇声誉的CD。德国HI-END 厂家Burmester 制作此碟时本想只作内部交流，结果是效果惊为天人，HIFI 到极点，15首曲全部好声过原版录音。该CD 后来有部分流出市场销售，不久即卖断市，听说现在被炒到千多元一张。
    
*   **《柏林之声3》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

*   **《黑教堂》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   该碟是PROPRIUS 公司在1976年录制的一张圣诞音乐合唱专辑.聆听这张唱片,你闭着眼睛只用耳朵,就能轻而易举的识别出,女高音就活生生的站在音场正中,她身后弧形站着3排大约30人左右的合唱队,而伴奏的管风琴位于最后一排,它的高频居高临下,而低频却贴地而行......整个舞台都尽收耳底!这张CD 里那15首圣诞音乐作品的演唱水平之高,根本不是语言所能够形容的,那无与伦比的神圣和纯净,简直到了叫人难以置信的程度.堂音丰富，空间感绝佳，人声平衡，定位清晰，被誉为“数人头”工作。

*   **《白教堂》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

*   24K金版大碟 **《麦景图试音天碟》** ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   美国著名音响厂牌Mclntosh（麦景图）为记念建厂50周年，推出最具纪念性金装版C2200 Gold Tube 前级及MC2000后级，并同时推出Mclntosh 认可的24k 金试音天碟。内容以管弦乐及合唱音乐为主，尽皆雅俗共赏的古典名曲之作，可称为近年最高素质可供入门古典及发烧测试的CD 唱片，虽然价钱贵少少，但对于发烧友来讲，这只唱片就真是必备之碟啦！！

*    **《BELL试机碟皇》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

     >   德国BELL 真空管录制《试机碟皇》顶级录音,试机之霸!

*   MANGER发烧级大碟 **《Manger-Test-CD靓声王》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   一张罕有靓声试音大碟，试尽各种乐器、人声。

*    RR公司发烧天碟 **《发烧老祖》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

     >   《发烧老祖指挥》芬尼尔在《爆棚风琴》（RR-58CD）外，最受发烧乐迷推崇的一款录音，五首现代派作品，在老祖棒下，达拉斯管乐交响乐团，发挥得淋漓尽致，热情四泻。老祖奠定《发烧指挥》之作。

*   RR公司极品发烧天碟典范录音 **《The RR Sound》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   继RR 唱片公司已推出的20张发烧名碟之后，在千禧之年又最新登场十大发烧名碟，冠居首位的是以HDCD 录音技术制作的《典范之声THE RR SOUND》(RR—301CD)。这是继技惊四座的《无敌天碟Tutti 》(RR—906CD)之后，再次震撼音响界之作，
    >   大有与之一比高低之势。

*   **《STAX人头》** 专门测试定位-结象的试音碟

    >   可能没有多少人知道这是世界静电耳机名厂stax 委托德国专门研究制作的随机赠送的样片，必须用耳机来听，效果惊人，推荐有Hi-Fi 耳机的人下载。
    >   附：人头唱片资料
    >   简单地说，人头唱片就是使用仿真人头录音方式录制的唱片，把两个微型全方向性话筒安置在一个与真人头几乎一模一样的假人头的耳道内（接近人耳鼓膜的位置），模拟人耳听到声音的整个过程。这个假人头有耳廓、耳道、头盖骨、头发和肩膀，甚至皮肤和骨头也是采用和人体最为接近的材料制造的。这一切都为了一个目的： 尽可能真实地模拟人耳在听到声音时所受到的一切HRTF 的影响。这样两个话筒录制到的信号应该说就相当于一个在假人头所在位置的真人的双耳所听到的声音。这个双声道的信号不能加任何后期处理（否则就会破坏“模拟真人头”的真实性），直接灌录到唱片上。只要用耳机欣赏这张唱片，就能几乎完美地将录音场所的音场（360度）还原出来，好象听者就处在录音场所中似的，因为所有的HRTF 都保存在了唱片上，被耳机重放出来，它的关键就在于音场！360度的音场感觉和平时听到的小于180度的音场感觉，差异真的很大。仿真人头技术是唯一能百分之百还原360度
    >   环绕音场的技术，比任何“多声道环绕声技术”都远远优胜。

*   TACET发烧大碟 **《麦克风万岁》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   本片是世界上第一张收录许多珍贵麦克风，特别为发烧友所制作的CD。在这一张CD 里面使用唱片史上最昂贵的绝版真空管麦克风(电容式麦克风)的录音作品，而且配合每一首歌所选的麦克风也都不同，里面介绍了1927年的Neumann CMV3真空管麦克风、1949年的Neumann M49真空管麦克风、1947年的Neumann U47真空管麦克风，以及Dummy Head 假人头麦克风、Neumann 的球型麦克风，黏贴在地板使用的Sennheiser麦克风等。透过精确的录音技术，不论是爵士演奏或古典小品，都呈现丰润完美，质感甜蜜的醉人声响。

*   TAS **《绝对的声音1997》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   极光音乐继TAS1996热潮后，不惜耗费巨资震撼发行TAS1997，秉持对音乐的执着与理念，跨越美国、英国、德国、挪威、瑞典、意大利、日本，网罗一流的录音公司，顶尖的艺人与不凡的音乐，不再让你有任何遗珠之恨。

*   TAS **《绝对的声音1998》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   此张雷射唱片是一个属於极致美声的[ 希望工程]。也是台湾首张跨国制作，网罗地球上最值得珍藏的发烧音乐。不论是爵士乐、古典音乐、融合音乐、世界音乐、或是新世纪纯净之声，代理商极光音乐经年策划，不惜钜资与十数家国际独立大厂一流艺人合作，并特别聘请[ 铁达尼号]电影音乐制作群跨刀协助，坚持为您呈现最好的、让您一次拥有十数张发烧片的精华美声。如果您拥有TAS1996、TAS1997，您更不因该错过越点音响特别为您推荐的发烧大碟。

*   TAS **《绝对的声音2001》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   继96、97、98年连续三年均以「tas 绝对的声音」年度发烧大碟，在音乐界、唱片界及发烧友中打出响亮名声之后，阔别三年，极光音乐再度以最虔诚的心，双手为您奉上前制作业超过半年、由来自十个国家的独立唱片公司所共同创作的tas 2001。这等连国际巨星都很难达成的跨国际超级巨作，不为其它，就因为，等了三年，终于让我们再度盼到了被发烧友们美称为「极致美声希望工程」的tas 2001。

*   TELARC公司cincinnati的 **《pomp & pizazz进行曲》**

    >   TELARC 公司著名试音碟__宝丽金．环球唱片集团代理的一家以录音效果新颖，具有震撼力而闻名于世的唱片公司，译为“泰拉克”公司。比起DG，EMI，Decca 等老牌厂商，这家1977年成立于美国克利夫兰的公司的历史绝对算不上长久，但这个由当年两位发烧友创业起家的黄金品牌经过了20多年的快速成长，今日已经成为全美乃至全球最着名的发烧唱片公司。
    >   这一伟大奇迹，不得不让人肃然起敬。时至今日，以古典音乐和发烧录音树立声望的Telarc 已经将录音曲目拓展至跨界音乐(电影音乐，百老汇音乐，流行音乐改编曲)，传统爵士乐，蓝调音乐，现代爵士乐等多种音乐领域，所有的产品均以特别的声音品质驰名，所采用的数码录音技术一直走在科技的前端。从1980年该公司总裁罗伯特．伍兹赢得第一座格莱美大奖起，到1998年，Telarc 已经在演出，制作，录音工程等方面赢得了31座格莱美大奖(包括总裁兼资深制作人伍兹的10个奖座，主席兼首席录音师杰克．雷纳的六项殊荣)。

*   TIS公司发烧天碟 **《黑毒》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   著名钢琴发烧碟广为流传，这张TIS 的唱片之所以有“黑毒”这么一个古怪精灵的名字，不外乎有两层意思：一、富含最毒辣的动态，任何音响一旦遭此碟“下毒”，应有素质即时“现身”。二、听者一旦“染毒”，立刻“上瘾”，并无药可救。

*   TIS公司的钢琴大碟 **《Best Piano'97》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   看来香港TIS 录音公司与钢琴结下了不解之缘，著名的钢琴大碟《黑毒》就出自于该公司。TIS 是香港数一数二的录音公司，出版了无数“AA”级的美声录音CD。这张钢琴的录音，虽然不是由什么国际名牌大师演奏，但其水准之高，音色之通透，钢琴铿锵的真实声响要听过后才知道。TIS 的FANS 都一致认为，CD 不但要录得靓，音色通透，真实，最重要的是百听不厌，所以这张专辑具有愈听愈钟意的魅力，非一般流行钢琴演奏的三分钟激情。TIS 相信只有真正的内涵才能跨越时空，历久常新。

*   极品小提琴发烧名盘 **《日照琴皇》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   《日照琴皇》可以说是录音界的一款经典天碟，自出版以来，一直被发烧友狂热追捧，历久不衰。一方面当然是大家都带着朝圣的心情，去一听[琴王]不吃人间烟火的仙音，另一方面，美国[Cisco]以超卓的顶级录音技术，真实重现[琴王]的声音，也是这款录音能够成为发烧友[死都要听]的发烧天碟的主要原因。

*   港CD圣经推荐 **《阿卡多与五把名琴》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   发烧名碟，地球人都知道，由义大利著名的Sonus Faber 参与的天碟录音，由同样来自义大利的国宝级小提琴大师Accardo 分别拉奏五支世上最靓声的小提琴(Amati，Guarneri，Stradivari)，演奏克莱斯勒著名的小提琴小品集。

*   试音猛碟JVC-XRCDMISHA原版

*   **《守望者1》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   大众王子康泽尔与Telarc 高水准的录音的精秒合作，美国西部风格交响大融合，选录威廉泰尔序曲等。

*   **《守望者2》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   大众王子康泽尔与Telarc 高水准的录音的精秒合作，美国西部风格交响大融合，选录威廉泰尔序曲等。

*   **《老胆员》** 经典的胆录音

*   **《中国音乐试音碟皇》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   民乐录好极难，不仅要有透明度，而且瞬态反应要好，否则难以表现琵笆、古琴等乐器。此片的录音极尽发烧之能事，不仅有上佳的清晰度，而且乐器的质感和瞬变速度非常优秀。《渔舟唱晚》的古筝极尽空灵、饱满、飘逸之能事，低音浑厚、拙朴，中高音明亮清脆，闻之飘飘欲仙！

*   **《最昂贵的音乐会》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   为纪念小提琴制作大师「史特拉瓦底」逝世250年周年，由世界著名小提琴家/指挥家耶胡迪-梅纽因爵士指挥英国室内乐团演奏的音乐会。音乐会使用了13把史特拉瓦底名琴，其乐器成本为有史以来最高，故称最昂贵的24K 金版音乐会。

*   **《当铺爵士1》**

    >   刘汉盛推荐10张必听试音碟之一

*   **《当铺爵士2》**

    >   刘汉盛推荐10张必听试音碟之一

*   RCA发烧大碟 **《狂想曲集》** 白头翁 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   白头翁，史托科夫斯基指挥费城乐团，史氏与费城乐团创出“费城之声”，动感十足、热闹曲目正是费乐团拿手好戏，这正是费城之声代表作品，RCA 金喇叭系列之一。这张CD 又名狂想曲集，是一张非常有名的发烧大碟，其中的匈牙利第二狂想曲和罗马利亚狂想曲是交响诗中的精品。

*   阿卡多 **《魔鬼的颤音》**⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

    >   著名小提琴发烧碟选录了10余首帕格尼尼的节录曲，举凡有名的作品都在其中。

*   **《大峡谷》** 流传甚广的大自然音乐，盗版很多。

*   **《电子贝多芬》** 贝多芬的古典音乐被改成了强劲、富震撼性的电子音乐。⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

*   极品级【鉴听天碟IV SACD版】**《Audiophile ReferenceⅣ》**

    >   美国拉斯维加斯CES 大展时，此碟被誉为全场最佳软件，约1/3参展厂家均用它来示范。SONY 总馆亦特别选出它为试音猛碟之一。当然此碟在展览中被抢购一空。

*   **《OPUS3 TEST CD5》**

    >   一张动听且易听的DD，包括有JAZZ、BLUES 及CLASSICAL，且为Pawnshop、Bibb、Brown-Tobias 等名家座阵。
    >   十四首顶级发烧极品爵士，蓝调，古典共冶一炉大师示范级经典作品Opus3以音色自然传神，像真定位音效果驰名世界。

*   2000华南国际影音器材博览会纪念CD

    >   这张纪念CD 的制作，除选用了24Bit DCS-902的数码处理以及SONY PCM-7010专业数码录音机进行录制外，还首次启用了一台名品专业设备——MANLEY 参数式电子管均衡器。一般说来，经过数码处理，音色总有些生硬感。启用这台“胆EQ“的目的就是为了将这种数码味降至最低，使音色格外通透明亮，让原录音经过处理后，一方面达至数码化的纯粹，另一方面则保有返璞归真的个性张扬。这也是这张纪念CD 的制作意旨和原则。

*   发烧大碟 **《壮丽的声音》** 俗称大头仔DECCA Weekend 系列，著名发烧名盘。

    >   这是张比较难播的CD，音效偏向阳刚生猛，在一些音色偏冷、分析力不高的组合上播，听到的可能是干、硬、乱的音色，但如果组合档次不低、调整得当的话,它可以还原出极大极深的音场、波澜壮阔的场面和无与伦比的临场感。第1轨“出埃及记”，弦乐组如波浪重叠般扑面而来，管弦组穿透力惊人，合唱组气势磅礴、生动悲壮，所有这一切，交织出一幅庞大慑人的场景。真的一样的现场演奏与演唱！

*   FIM006鉴听天碟(古典音乐)**《Audiophile Reference I》**

    >   香港著名资深发烧友、有音响诗人之称的马睿先生创立的发烧级小型录音公司出品的监听纪念版

*   古典和流行跨界个人演唱专辑 **《情陷法兰西》**

    >   音响技术推荐当月名盘,享受欧洲最佳演歌双楼名伶Milva 最佳专集,24bit 录音，大型管弦乐队伴奏,Milva 畅销欧洲的古典和流行跨界个人演唱专辑，典型的法国式浪漫风格，演唱、乐队伴奏和录音都非常的棒，特别是Milva 的有磁性的嗓音给人一种老照片的味道，乐队的演奏也很好，有时候会让你觉得有一种喧宾夺主的感觉。

*   马兰士50周年纪念碟(Fifth EditionMarantz 50thAnniversary)

    >   STS DIGITAL 以录制高级发烧作品誉满全球，所有STS DIGITAL 出品均达至示范级的需要。每款STS DIGITAL 录音必须按照六大标准和规格下进行，第一：以最高级麦克风及Carbon-cables 来捕捉最温暖自然特质。第二：在赢得公认定位一流的录音室以确定所有水平及垂直的分辨率。第三：清澈电工率录音室下提供最佳的电源和信号拾取。第四：对称性的左及右放置麦克风来录音，确保要求尖端音效的需要。第五：拥有3D 音讯的录音场地以增强当中清晰及透明度。第六：保证所有乐器位置及声音绝对自然重播时如像现场演奏一般。

*   美国专业试测第一天碟无敌天碟Tutti!**《Orchestral Sampler》**

    >   CD 唱片史上份量最重的古典音乐精华集应属本片，16首曲子，不仅首首精彩，而且其中还有世界首度录音的，难怪香港那边的音响杂志称为「天碟中的天碟」，并得一面倒的推荐，很多乐友在各大大小小的音响展之中，也常发现很多厂商拿来当示范CD。

*   Hi-Fi音响创刊十周年 **《美乐缤纷》**

    >   这张CD 是在1996年香港音响杂志创刊十周年特别推出的《Hi-Fi 音响CD 天书》中随书奉送的一张古典音乐的合辑，香港《Hi-Fi 音响》自创刊以来，一直致力推广古典音乐欣赏，尤其希望引领“音响发烧友”进入古典音乐之门。

*   2006发烧天碟展销会-鉴赏发烧天碟

    >   1月12日上午“2006发烧天碟展销会”在广东音像城拉开序幕。本次展销会云集了国内外50余家发烧天碟制作、发行公司和着名音响生产厂家，以及发烧音乐制作人、发烧歌手和广州地区的“发烧友”，他们将在此展开为期四天的交流研讨活。

*   大“K”发烧精选集

    >   大“K”名碟已被世界Hi-Fi 乐迷奠定为[试音必备天碟]，它由世界首席录音大师Bruce Leek 制作，它的音乐及音色也被世界评为极品之作，本精选集萧邦、史特拉文斯基、拉威尔、马斯勒、比才等多首经典名曲，更可贵的是本碟为最后一批限量发售的版本KCD-1990，乐迷万勿错过！

*   Leonidas.Kavakos Hi-Fi小提琴专辑

    >   想必天乐公司不用多介绍了吧，他们出的碟绝对都是百万级音响的试音碟。这张碟中收录的都是些有名的小品，曲曲经典，首首好听！没有的同志千万别错过啊，否则会很遗憾的.

*   DENON.Hi-Fi小提琴专辑

    >   DENON 公司出品的一张发烧小提琴曲集，首首经典，曲曲好听！Denon 录制的这张CD 完全可作为优秀的弦乐试音碟收录了10首经典名家弦乐曲，首首动听。此碟的声音明亮舞台层次感极好，乐器的纹理清晰，虽然是日本录制的唱片但音乐性却是CD 片中一流水准.

*   Dave Brubeck **《发烧爵士》**

    >   上世纪五十年代末，Dave Brubeck Quartet 组合中的灵魂人物中音萨克斯手PaulDesmond 写了这一首名叫Take Five 的四重奏乐曲，最开始时这首爵士乐以单曲的形式发行，由于采用了极为罕见的5/4拍，这在当时的爵士音乐界引起了强烈震动，并受到广泛批评，但在符合大众口味的金曲排行榜上却可以和彼时如日中天的猫王的歌曲抗衡。

*   TELARC发烧音效示范名盘精华

    >   发烧友大多都知道的一张光盘，我想我不用太多介绍了！指挥、乐队、音乐、效果都是精华中的精华！！如果能真正的弄懂和了解这张音乐的指挥，乐队、音乐，那么你对古典音乐快入门了……！

*   发烧天碟--打烂玻璃

    >   如果哪位发烧友不知道《打烂玻璃》为何物，估计也就算不上发烧友了。由于录音实在太逼真，而高频动态又大得惊人，惨死在这张碟下的高音喇叭也算是“石榴裙下鬼了”。这张号称HI-FI 录音史上最惊人的CD，其第一段的玻璃与第二段的雷声时常被烧友们提及，而其它各段也经常是试音的首选。track 1 仅仅四十三秒音效，却让你犹如身临其境的感觉，不曾听过此段录音真不知道Hi-Fi 可以真实到什么程度。现场一样的音效，劲抽的爵士，确非一般天碟可比。

*   TELARC乐评家推荐名盘精华专辑

    >   这个是美国众多乐评家推荐的经典TELARC 经典名曲录音集合，非常具有收藏价值。

*   张毅小提琴一听钟情专辑

    >   音色精致迷人自色纯朴优美,发烧友超值满意之作,浓浓松香味精彩连弓控制瑰丽琴音不二之选

*   一鼓会群英

    >   逼真程度前所未闻......达到震撼性的效果。-陈浩才[音响技术]主编鼓乐录音代表作，HDCD 威力发挥无遗！ -陈瑛光[发烧音响]主编鼓声逼真传神，猛劈大鼓时超低频冲破极限，威力无穷，......试音必备，极力推荐！-周道(中国着名音响乐评人)测试动态及瞬变的最佳天碟。-大草[音响技术]号称<中国鼓王>阎学敏曾以一张《炎黄第一鼓》卖个满堂红，原班人马灌录另一张Hi-Fi 无伦的鼓乐录音，音效出色之处， 音乐内容亦多样化和具有代表性，值得发烧友继续捧场，此碟系北京发烧录音师李小沛又一杰作，爆棚乐段鼓声的专击劲道和钟声齐鸣时展示的层次感和分隔度将他的功力显露无遗。

*   Growing Up In The Hollywood Town

    >   AMANDA McBROOM 在市面上, 所能买到的版本并不多. 较常看到的只有此专辑和喇叭花的"AMANDA" . 但唯独此专辑中所收录的曲目较为通俗( 其中包括了电影歌声泪痕的主题曲The Rose 和在音像店中常为客人所播放的DREAMING &FROM TIME TO TIME 等共计十首.......