# 2023年



## OpenAI(ChatGPT)创始人Sam分享的“如何成功”13条

>   这篇博客原文Sam写于2019年正式上任他和马斯克共同创立的OpenAI阶段
>
>   2023年2月11日
>
>   编译/经纬创投



观察过成千上万的创业者之后，我思考了很多关于“怎样才能赚大钱”与“如何创造真正重要之事”。通常，人们开始于想要赚钱，到了后来他们开始想要创造重要的东西。

今天的文章，我会分享13个如何获得超常成功的想法。如果你已经取得了一定意义上的成功，正在“努力提升”这种成功，这些建议也许会让这个提升的过程更加容易。但其实无论如何，这里的建议也对大多数的人都有一定裨益。[注释：1]



#### 1.寻找复利

复利是一种需要寻找的魔法，指数曲线是创造财富的关键。

一个中型企业如果能保持每年50%的增长，那么在很短的时间内它就会变成一个庞然大物。事实上，这个世界上很少有企业能够同时兼具真正的网络效应和极端的可扩展性。但是随着科技的发展，越来越多的人会这么做——找到它们并创造它们是一件非常值得的事情。

对于个人来说同样如此，如果你希望自己的人生轨迹是一条指数曲线，你的目标是让自己的人生跟上一条不断增长的，流向正确发展方向的轨迹。因此，选择一份有复利效应的职业非常重要——尽管，大多数的职业轨迹都是线性的。

如果你也想成为一条指数曲线——你的目标应该是让你的生活遵循一条不断增长的、向正确方向发展的轨迹。转向一个具有复合效应的职业很重要——大多数职业进展过于平稳。

如果一份工作，只做了2年的人和那些做了20年的人效率是一样的，这可能不是你想投身的职业。对于任何有志之人，你需要永远保持极高的学习效率。随着职业生涯的发展，你工作的每一个版块最好能带来越来越多的“复利效应”。获得这些杠杆的方式包括资本、品牌、网络效应和管理。

超常的成功是在有了“1”之后，不断在“1”之后添加更多的“0”。所以你需要专注于增加更多的成功因子，这些因素可能是金钱、社会地位、影响世界……也可能是别的。就我个人而言，我非常愿意花时间去找属于我的“next thing”，我期待这件事情能让我其他的人生成就黯然失色。

太多人陷入线性机遇中，裹足不前。

我认为，无论是对一家公司还是对一个人的职业生涯而言，最大的竞争优势在于长期思考，以广阔的视角看待世界上不同的体系将如何作用。值得注意的是找到复合增长的时机非常重要，越早发现越有价值。

**在一个几乎没有人真正着眼于长远的世界里，市场会给那些着眼于长远的人丰厚的回报。**着眼长期、保持耐心、乐于“接受惊喜”。



#### 2.充满自信

自信是非常强大的一种力量。我认识的最成功的人几乎都对自己充满了自信，甚至到了产生错觉的地步。

**尽早培养这种能力。**

**当越来越多的数据证明你的判断正确，并且你可以持续地交付结果时，对自己更有自信一些。**

如果你不相信自己，你很难得出对于未来的想法创造价值，尤其是需要逆向思维的时候。

很多年前，埃隆·马斯克带我参观了SpaceX的工厂，他详细地谈到了火箭的每一个部件的制造过程。但我至今仍然记得无比清楚的是，当他谈到向火星发射大型火箭时脸上那种绝对肯定的表情。我离开的时候想，“哈，这就是自信的标准。”

**管理好自己的士气，以及团队的士气——这是创始人所有努力当中最富有挑战的部分之一。****没有自信，创业是不可能成功的。不幸的是，你越是雄心勃勃，这个世界就越想把你打垮。**

大多数成功者对未来的判断都是正确的。而且通常至少有一次这种“正确”，是建立在别人都认为他们“错了”的时候。没有这种外界的误判及由此带来的机会空地，成功者必然要陷入红海的淤泥之中。

**自信也需要自省来做平衡**。我过去讨厌批评，任何形式的，我想尽一切办法去远离批评。现在，我会选择真正地倾听，我假设这些批评真的成立，在这个基础上再去考虑我是否要去行动。寻求真理的道路往往艰难而痛苦，但惟其如此我们才能区别“自信”和“自我欺骗”。

这种平衡，也能帮助你避免给人留下自以为是和不切实际的印象。



#### 3.**学会独立思考**

企业家精神是很难通过教育实现的。学校也不会教给你如何进行独立思考，所以你必须自己培养原创性的思维。

**以基本原则作为起点进行思考，并尝试产生新想法是一件非常有趣的事情。****和具有这样属性的“同类”交流，则是一个提高这种能力的好办法。**有了新想法之后，你需要找到一个简单快捷的方法，在现实世界中测试这些想法是否成立。

“我会失败很多次，但我总会有一次是正确的”。这就是是企业家精神。而你需要给自己很多次尝试的机会，去收获你的运气。

最值得学习的经验之一是，你可以弄清楚**“在没有任何解决方案的时候，你可以做什么”**。这样做的次数越多，你就越会相信——**勇气来自于你知道自己被击倒后还能重新站起来。**



#### **4.善于“销售”**

只有自信是不够的——你还必须能够说服其他人相信你的愿景。

**所有伟大的职业，在某种程度上，都是“销售”。**你必须向客户、潜在雇员、媒体、投资人等等利益相关者传播你的计划。你必须要描绘出**鼓舞人心的愿景、也需要具备强大的沟通技巧、个人魅力和强大的执行能力。**

如何让自己变得善于沟通（尤其是书面沟通），是一件值得投资的事情。我对于沟通的建议是，首先确保你有**清晰的思路**，然后使用**简洁明了的语言**表达出来。

成为一个好的销售所需要的必然前提是：**你真诚地相信你所“销售”的东西**。如果你真的相信它，销售是一种享受；但如果你自己都不相信，销售就是一种折磨。

其实每个人都可以通过**不断地练习**来提升“销售技巧”。但出于某种原因，也许是因为它时常让人觉得难堪，许多人认为销售是一种无法学会的东西。

关于销售，我还有一个建议：**在重要的时候亲自出现**。在最初的时候，我甚至非常愿意乘飞机专门赶到销售现场，尽管其实这并不是那么必要。但在我的人生中，有三次这种“不必要的现场销售”给我的职业生涯带来了极其重要的转折。



#### **5.愿意冒险**

太多人高估了风险，而低估了回报。**冒险很重要，因为没有人可以永远正确**——你必须尝试许多事情，并在迅速适应。

在职业生涯的早期，承担风险通常更容易：你没有什么可失去的，但你获得的可能会很多。你应该尝试**尽量让冒险变得容易一些**。寻找一些小的“赌注”：如果你错了，你可能失去一点点；如果你对了，你的可能获得的是100倍的收益。

**在“赌对了的方向”，下更多的赌注。**

**不过，不要将赌注攒得太久。**我发现在大公司工作太久的创始人，会有一些问题。当人们习惯了舒适的生活、稳定上升的职业路径，以及大平台无往不利的声名之后，他们很难下定决心离开这一切。很多人都有一种很奇妙的能力，把自己的生活质量等同于明年的薪水。即使他们下定决心离开，“回到舒适区”的诱惑也无比巨大。更关注短期收益，而不是长期回报，这是人性。

当你陷入低谷纠结的时候，跟随你的直觉，把时间花在可能会变得非常有趣的事情上。如果你足够强大，你就可以保持简单和灵活。



#### 6.**专注**

专注，是工作的发动机。

根据我的观察，把更多的时间花在思考应该专注于什么的人，通常都会得到很好的回报。**做正确的事，比长时间工作重要得多**，太多人把时间浪费在无关紧要的事情上。

一旦你知道该做什么，就**快速去做那些少数的又极其重要的事情**。就我个人的经验而言，我从来没有见过缺乏执行力的人获得成功的案例。



#### **7.努力工作**

很聪明或者很努力，当两者具备其一的时候，你可以成为前10%的人，这已经是很厉害的成就了。但要**成为最顶尖的1%，你需要又很聪明又很努力**——你的对手也都是顶尖的，他们也是又聪明又努力的那波人。

**追求极致的人，才能收获极致**。极致的工作意味着你要对剩下的进行取舍，比如生活的平衡，如果你不愿意取舍，也是完全合理的选择。但是追求极致也有很多优点，绝大多数情况下，量变带来质变，成功会继续带来成功。

找到自己的目标，是人生最大的乐趣之一。我不太明白，为什么有些美国人会觉得努力工作是一件坏事？但在美国之外的地方，显然大家仍然珍视努力的价值——非美国的企业家显示除了非凡的能量和动力，他们正在成为新的基准。

我不太懂为什么在美国某些地方，努力工作成为了一件坏事。但在世界其它地区肯定不是这样——美国以外的企业家所展示的能量和动力，正迅速成为新的基准。

**你必须****弄清楚****如何全力以赴而又不让自己枯竭**。在这点上，每个人都有自己的策略。一个有效的方法是：找到你喜欢的事，和你喜欢的人一起去完成它。

不要相信那些“不努力就成功的人”。事实上，工作耐力是长期成功最重要的因素之一。

另外，努力得越早，你获得的回报就会越多，这就好像是存款带来的利息一样。通常来说年轻人的负累总是会少那么一些，所以**越年轻越有全力以赴的本钱**。



#### 8.**野心**

我坚信：成功的创业公司，总是选择那些艰难的事情去做。人们希望参与到那些真正让人兴奋的事情当中去，并且觉得他们的工作在通往目标的道路上能够产生价值。

当你在一个重要的问题上取得了进展，就会有很多人想要帮助你去实现更大的愿景。让自己更有野心一点，不要害怕去做你真正想做的事情。当你发现自己“与众不同”的时候，也许这正是你的机会，不要犹豫，去做吧。

跟随你的好奇心。让你兴奋的事情，对其他人来说也常常是令人兴奋的。



#### **9.一点点任性**

你可以让世界屈从于你的意志，这没有你想的那么难。太多人甚至不去尝试，就接受了常规的方案。

在实现梦想这件事情上，人们有巨大的潜力可以挖掘。自我怀疑、过早放弃以及不够努力，这些因素结合在一起，阻止了大多数人接近自己的潜力上限。

永远去追求你真正想要的。失败很自然，拒绝也让人痛苦。但尝试一旦奏效，你的收获也将是惊人的。

那些说“无论失败多少次，我都一定要实现目标”的人，只要他们足够认真和努力，他们总是会继续成功。他们的长期坚持，才是“好运降临”的真正原因。Airbnb就是这样的例子。

任性的前提是乐观——我希望这是一种可以通过实践加以改善的性格特征。我从来没见过天生悲观的成功案例。



#### 10.**提高竞争壁垒**

与你竞争的难度越大，则你的公司越有价值。这是一个所有人都明白的道理。

对个人来说同样如此，你的可替代成本越高，你就越不容易被取代。

**提高竞争力的最好办法是，“增加杠杆”。**比如建立强大的品牌，或者是跨学科的知识体系……增加杠杆的途径有很多种，找到适合你的。

不要模仿别人，**走寻常路的结果是无路可走**，因为人们太容易和你竞争了。



#### **11.建立网络**

伟大的工作需要团队——建立一个能与之共事的人才网络（这个网络时而紧密时而松散）。**有效的人才网络规模，是影响你能走多远的因素之一**。

建立人际网络的一个有效方法是，尽可能地帮助别人。这在很长一段时间内，都是我个人的最佳投资之一。我很惊讶地发现我所得到的好的回报，有时候竟然是来自于我十年前无意结下的善缘。

**重视你的名声**，比如与善待与你共事之人，这对你的未来好处是非常大的。作为管理者，了解人们的优点，有效推动他们完成更多重要的工作，而不是榨干他们，也很重要。这一切来自于我的实践，而非管理学书籍。

每个人都擅长一些事情。**用你的优点来定义自己，而不是你的缺点**。承认你的弱点，并想办法克服它们，但不要让它们阻止你去做自己想做的事。

我时常听到很多企业家说，“我不能做X，因为我不擅长Y”。这其实反映的问题是，他们缺乏创造力。**弥补你缺点的最好方法是雇佣互补的团队成员，而不是仅仅雇佣和你擅长同样事情的人**。

人际网络还有一个特别有价值的地方是：**发现未被发现的人才**。如何做到这一点呢？最简单的方法是：**认识很多人，记录下谁打动了你，谁没有**。通过实践，你可以更敏锐地发现这些“未被赏识之人”的智识、动力和创造力。请记住，在寻找人才的时候，你关注的是他们**成长的速度**，而非仅仅只看经验或目前的成就。

每次我认识新人的时候，我总是问自己“这个人有成为伟大之人的潜力吗（注：此处原文为Is this person a force of nature）？”这是一个很好的启发问题，可以帮助你找到那些有可能完成伟大事业的人。

还有一种特殊情况是：**让杰出的人看好你，愿意在你身上下赌注**，这种“找人的事儿”每年你都可以做一次。要实现这个目标的最佳方式是，**让自己有用**。（记住，在未来的某个时候，你也要把这种慷慨传承下去）。

最后，和积极向上的、支持你雄心壮志的人多多相处。



#### **12.你拥有什么决定了你的财富上限**

在对财富的理解上，我童年时代最大的一个错误认知是：人们是因为高薪水而富有。尽管在那个时候，我也发现了一些例外，比如：福布斯榜上的富豪们，几乎没有一个人是靠工资上榜的。

但事实是，变得真正富有的方法是：**拥有那些价值快速增长的东西**。比如你创办了一家企业，或者拥有房地产、知识产权或类似的别的东西。你需要拥有某样东西的权益，而不仅仅是出卖你的时间。时间只会线性增长。

**让产品快速增值的最好方法是让“人们想要的产品”规模化。**



#### 13.**内在驱动**

大多数人是“外在驱动”的，他们想借由自己所做的让别人印象深刻。这样的外部驱动会有两个负面影响：

首先，你只会基于共识去工作，无论这种共识是某种想法还是职业成长路径。这会导致，你更在乎别人是否认可你，而不是**你做的事情是否真正有趣和有价值**。同时，这种“共识”让你失去了**独特的价值**。

其次，你会**错误预估风险**。你更专注于跟上别人的步伐；也不太能接受某些时候的“快即是慢”，错过长期意义上真正重要的东西。

聪明人似乎特别容易受到这种外部驱动因素的影响。意识到这个认知陷阱会对你有一些帮助，但你仍然需要非常努力才能避免陷入**模仿陷阱**。

我认识的最成功的人，都主要由内在因素所驱动：他们做自己认为真正重要的事情，他们做他们认为的这个世界需要的东西，他们这样做的原因是**不想让自己后悔****。****尤其是当你已经获得一定的声名财富之后，这种内在驱动，是唯一能够驱使你不断追求“更高更快更强”的力量。**

这就是为什么我在认识一个人的时候，最想了解的是他的动机。正确的动机很难被量化描述，但当你看见了，你会知道“就是它了”。

最终，你的成功一定是根植于在你最重视的领域，你做出了什么。越早出发的人，越容易走得更远。记住，如果你做的不是你所痴迷的，愿意为之终生奋斗的，你很难获得巨大的成功。



>   [注释1]我曾经分享过一次我对于财富我的观点：我对基本收入感到兴奋的最大原因之一是，它将让更多的人愿意去承担风险，从而释放出人类的潜力。在那之前，如果你不是天生的幸运儿，你必须先努力攀登才能青云直上，然后才能开始大摇大摆。如果你出生在极度贫困的家庭，那么这是非常困难的: ( 但有许多“先天条件不好”的人，仍然持续在获得成功，在他们的身上我看到了无限的可能。也是因为有他们作为参照，我才知道我有多幸运。

